Lars is a guy in his early thirties.
Lars er en mann i tredveårene
He likes to enjoy a cup of coffee at his favorite café by himself,
Han liker å nyte en kopp med kaffe alene på kafeen,
but after he developed social anxiety he started to avoid doing his favorite pastime.
men etter han utviklet sosial angst sluttet han med favoritthobbyen sin
But all this changed once he was introduced to the app “TextMap”.
Alt endret seg når han ble introdusert til applikasjonen "TextMap"
TextMap lets him know where the closest restaurants and cafés are,
TextMap lar han vite hvor de nærmeste restaurantene og kafeene er,
shows him said places’ menus, including an indoor map of the areas.
og viser han alt av menyer og innendørskart.
Lars thinks it’s a good idea that he can check the menu without having to enter the café first,
Lars mener det er en god idé at han kan sjekke menyen uten å være i kafeen,
because this gives him the opportunity to decide what he wants in advance
fordi det gir han muligheten til å bestemme hva han vil ha på forhånd
without having to stand around awkwardly in the café.
uten at han trenger å stå inne i kafeen.
He also isn’t forced to ask someone where the toilets are
Han trenger heller ikke å spørre noen om hvor toalettene er
because the indoor map shows him where they’re located.
fordi innendørskartet viser han lokasjonen.
This gives him the sense of safety he needs to be able to enjoy the trip.
Dette gir ham følelsen av trygghet han trenger for å nyte besøket.
Stine is a woman in her late thirties.
Stine er ei dame i tredveårene.
She was born with Retinitis Pigmentosa, also called “tunnel vision”.
Hun var født med Retinitis Pigmentosa, også kalt tunnelsyn.
This condition makes her vision slowly decline over time.
Denne sykdommen gjør synet hennes gradvis dårligere.
Before she went completely blind she used a zooming-function on her phone that let her
Før hun ble fullstendig blind brukte hun tekstforstørrelse-funksjonen på mobilen
read signs and menus.
for å lese skilt og menyer.
She dreaded the time she would lose her vision, until she was educated in how to use TextMap.
Hun gruet seg til å miste synet, men TextMap gjør utsiktene bedre.
TextMap has a camera function that can translate pictures into text,
TextMap har en kamerafunksjon som oversetter bilder til tekst,
like pictures of menus and signs.
som bilder av menyer og skilt.
The translation can then be read out loud for the user.
Oversettelsen kan bli lest opp til brukeren.
Even if Stine is blind, she still knows exactly where to find the toilets in public places
Selv om Stine er blind, så vet hun akkurat hvor hun kan finne toaletter i offentlige områder
thanks to TextMap.
takket være TextMap.
This is because TextMap gives her an explanation on how to get to the restroom based on her position.
Dette er fordi TextMap gir henne en forklaring på hvordan man kan komme seg til toalettene basert på hennes posisjon.
Today, Stine is an active user of TextMap and contributes by adding more menus,
I dag er Stine en aktiv bruker av Textmap, og bidrar med å legge til flere menyer,
danger signs and indoor maps for other users to make use of.
skilt og innendørskart som andre kan ta nytte av.
Gloria’s first trip to Norway was a nightmare.
Gloria's første tur til Norge var et mareritt.
Most of the signs she came across were written in Norwegian, which made it difficult for
De fleste skiltene hun kom over var skrevet på norsk, noe som gjorde det vanskelig
her to navigate around by herself.
for henne å finne fram uten hjelp.
Thankfully, Gloria is a super optimistic person and found Norway to be a beautiful country
Fordi Gloria er en positiv person som likte Norge
regardless of its flaws, so she decided to come back to Norway for another trip.
selv med utfordringene, tok hun turen tilbake til Norge
This time around she’s in the know about TextMap, which can help her out by not only
Denne gangen brukte hun TextMap, som kan hjelpe henne med å
making pictures into text, but also translate said text directly through the app.
gjøre bilder til tekst, og også oversette skilt gjennom appen.